Модифицированная игра жизни 
-
Данная программа представляет собой модифицированный вариавнт классической игры жизни, с различными ресурсами и типами клеток(их состояниями). Цель симуляции - наиболее продолжительная жизнь в заданных условиях и среде. Сама симуляция является демонстрационной, и была выбрана как нагрузка для демонстрации возможностей и аппаратных различий применения многопоточного программирования. 

Описание симуляции
-
Действие происходит на клеточном поле, противоположные края поля соединены.
Каждая клетка обладает состоянием (EMPTY, SOLAR, MINER, TRANSPORT, EXHAUSTED, DEAD):
- EMPTY (черный) - пустая клетка
- SOLAR (зелёный) - клетка синтеза энергии из кислорода и минералов
- MINER (синий) - клетка добычи минералов из руды
- TRANSPORT (коричневый) - транспортная клетка, отвечает за перераспределение ресурсов меж собой и прилегающими клетками
- EXHAUSTED (серый) - клетка, что потеряла свою энергию
- DEAD (тёмно-красный) - умершая клетка

Также каждая клетка обладает ресурсами:
- кислородом (природный ресурс, не возобновляем)
- минералами (производимый ресурс, производится(добывается) MINER из руды)
- рудой (природный ресурс)
- энергией (производимый ресурс, производится SOLAR из кислорода и минералов)

Каждая живая клетка (SOLAR, MINER, TRANSPORT) потребляет некоторое количество энергии для своего существования. если энергия кончается, клетка выдыхается (становится EXHAUSTED) и с некоторым шансом может умереть(MINER ещё имеет промежуточную попытку исправить распределение ресурсов в виде "MINER -> TRANSPORT -> EXHAUSTED"); при восполнении энергии (транспортной клеткой) вновь стать живой(SOLAR или MINER), если присутсвуют нужные ресурсы.

Клетки SOLAR, MINER, TRANSPORT также потребляют энергию для работы (SOLAR - производство энергии, MINER - добыча минералов, TRANSPORT - распределение ресурсов), если есть потребность в таковой.

Также живые клетки имеют шанс создать новую клетку рядом с собой на пустом месте (EMPTY), расходуя на это заметное количество энергии(часть энергии передаётся новорождённой клетке); новорождённая клекта всегда изначально будет EXHAUSTED.

P.S. Различаются следующие стадии жизни в симуляции (файл stages.png):
- "рассвет организма", организм растёт и процветает, захватывая всё больше ресурсов. избыток ресурсов
- "начало генетической перестройки" - часть клеток начинает испытывать нехватку ресурсов, происходят изменения состояния клеток в попытке исправить ситуацию (использовать ещё недобытые ресурсы по максимуму), оптимальное потребление ресурсов
- "возникновение фронта борьбы" - множественные перестроения порождают мёртвые клетки(не всегда перестроение клетки заканчивается успешно), их становится много в центре и образуется следующая ситуация: по краям организма кипит жизнь благодаря новым клеткам(новым ресурсам), в центре находится мёртвая зона, а между, куда не доходят ресурсы с краёв, но клетки ещё живые, идёт борьба за жизнь(постоянная попытка оптимизации и мжножественные перестройки клеток)
- "последний оплот жизни", свободное место заканчивается(края огранизма встречаются) и его остатки находятся в кругу живых клеток, на каждую живую клекту становится всё меньше потенциальных ресурсов(пустых, неиспользованных клеток с ресурсами), жизнь схолпывается

Некоторые пояснения к реализации
-
- реализация является синхронной - в любой момент времени для каждой клетки прошло одинаковое количество тактов с начала симуляции.
- частота отображения графической составляющей и вычисления тактов симуляции различна и не зависит друг от друга.
- вычисление тактов симуляции происходит в вычислительных потоков, их синхронизация - в отдельном(основном) потоке симуляции.
- у графического интерфейса отдельной поток.
- программа реализована по схеме Model-View-Controller.

Настройки симуляции
-
- graphics.display_width - ширина графического окна
- graphics.display_height - высота графического окна
- map.width - ширина карты
- map.height - высота картыzx
- map.max_resource - максимальное количество единиц одного ресурса на клетку
- simulation.boost_spawnrate - ускорение генерации новых клеток
- simulation.thread_count - количество вычислительных потоков

Настройки задаются в файле config.cfg.

Управление
-
Управление происходит с клавиатуры следующим способом:
- W - пауза
- R - возобновление
- Q - завершение
- Z - отобразить ресурсы
- X - скрыть отображение ресурсов